# Automated Testing Foundations

BSU Course

### 

## Lab1

> 
> 
> 
> 1. Зайти на страницу курса https://training.by/#!/Training/2040?lang=ru
> 
> 2. Зарегистрироваться на курс. Для этого вам нужно будет пройти регистрацию в системах EPAM. Там ничего особо сложного, кроме того, что придётся добавить немного вашей инфы. Эти данные будут важны только в случае регистрации на курс.
> 
> 3. Получить на почту ссылку на вводный модуль/рут. Забегая вперёд, в сам курс и задания будут внесены определённые изменения, которые возможны из-за оказываемой поддержки со стороны консультантов из EPAM.
> 
> 4. Модуль “**Computer Science Basics**” опционален и подготовлен для обычных людей, не обладающих вводными знаниями, но ознакомиться с ним я рекомендую, просто для того, чтобы полезно провести своё время и оптимизировать знания. Особенно рекомендуется пункт “Productivity Tools”.
> 
> 5. Пройти модуль **“Version Control with Git”**, выполнить задания, указанные там и разместить их в своём репозитории, который вы создадите по ходу курса или уже подготовили.
> 

---

## Lab2

> 
> 
> 1. Пройти курс “Software Development Methodologies”
> 2. Выполнить все тесты, усвоить информацию
> 3. На ваш GitHub отправить скриншот learn, где виден ваш профайл и процент выполнения
> 4. Защитить тему во время слота (ответ на вопросы)

---

## Lab3

> 
> 
> 
> 1. Пройти курс “**Introduction to Testing”.**
> 
> 2. Поискать и почитать в интернете о том, что такое функциональное тестирование и тест-кейсы. Начинем тренировать с вами навыки поиска информации. В целом информации из тренинга +- хватит для общего понимания проблемы, а дальше вы уже сами давайте.
> 
> 3. Выбрать себе приложение, которое вы будете тестировать и внести ссылку на него в поле “**App URL**”. Тема в этом году: **Monobrand e-commerce** (Nike, Adidas, Puma, Vans etc.)**. Важно:** приложение должно быть **уникальным**.
> 
> 4. Почитать о документации. Желательные варианты: **git wiki**, **rtf, notion.** Про гит можно узнать здесь, например, - https://habr.com/ru/post/456410/. Задача данных форматов, это чтобы я мог отследить последнюю дату изменения, плюс смог посмотреть вашу документацию прямо из браузера, не скачивая непонятные файлы.
> 
> 5. И, само задание: в вашем красивом документе должно быть составлено как минимум 2 функциональных тест кейса в. выбранном вами формате оформления (они бывают разные и это нормально). Здесь мы концентрируемся на оформлении и вашем знакомстве с приложением.
> 

---

## Lab4

> 
> 
> 
> 1. Использовать полученный от меня обратную связь при проверке #lab3.
> 
> 2. Для ревью ваших знаний:
> 
> 1. Можно пересмотреть курс “**Introductio/n to Testing”.**
> 
> 2. Использовать поисковик. Не копируйте слепо решения из первых двух-трех ссылок. Пробегите 1-2 страницы, используйте поиск на русском/английском, разные формулировки.
> 
> 3. Помните, что вы пишите **функциональные** тесты, поймите их различия с теми же **e2e** тестами.
> 
> 4. Полезная вещь, которая вам может понадобится, это понятие о **Data-Driven Testing**. Некоторые из тест-кейсов могут быть переписаны в данный формат. В таком случае один тест-кейс с набором данных будет оцениваться в **1.5-2** обычных теста.
> 
> 3. И, само задание: в вашем уже красивом документе после #lab3 должно быть составлено как минимум **10** функциональных тест кейсов. **Учитывайте**, что данные тест-кейсы мы будем далее автоматизировать.
> 
> 4. Пожалуйста, постарайтесь написать тест-кейсы, нацеленные на проверку **главных функциональностей** выбранного вами приложения. Так как мы говорик про e-commerce, посвятите ваши тесты действиям, связанным с пользовательским опытом выбора и покупки товаров. Не следует, пожалуйста, делать “теста на логин”, “проверки кнопки соцсетей” и так далее.
> 

---

## Lab5

> 
> 
> 
> 1. Выбираете свой языковой рут (может быть любым, курс плюс-минус одинаковый, да и задание почти не различается)
> 
> 2. Проходите курсы “**Maven build tool**” (для Java) и “**Continuous Integration with Jenkins**” и выполняете задания, как они указаны в лабораторных.
> 
> 3. **Важный момент**: изначально вы можете пробовать выполнять задания локально, но, для оценки 8-10 и отсутствия необходимости показывать экран на приеме следующих заданий, ваш CI/Jenkins итого должен быть развёрнут в облаке. Для этого может быть использован любой облачный провайдер, Google, AWS, Amazon etc.
> 
> 4. Внести адрес на ваш CI в ячейку “**CI URL**”
> 
> Итого, результатом вашей работы по #Lab5, станет ссылка в колонке CI URL / либо шейринг вами дисплея, где преподаватель обнаружит ваш CI, на котором будут развёрнуты и выполнены все задания.
> 
> Сам Jenkins может требовать логин/пароль, его вы предоставите во время проверки.
>
